[Kemuliaan]
[Episod 18]
Puan Yunyin.
Tuan Muda.
Mari sini!
Sejak Lady Shanbao jatuh sakit,
orang dari Halaman Hualin
jarang keluar.
Saya telah mengawasi Cik Xiu Qiong dengan teliti ,
tetapi saya tidak menemui sebarang pergerakan.
Jauhi Xiu Qiong.
Sejak zaman dahulu lagi,
mereka yang menguruskan rumah tangga
sentiasa curiga.
Lady Shanbao amat istimewa.
Untuk mencari Puan Yang,
kita mesti berdiam diri dengan sabar
untuk berjaya dalam satu pukulan.
Jika kita terlepas peluang ini,
takkan ada lagi satu.
Jangan fikir
awak satu-satunya yang mampu di dunia ini
dan yang lain hanyalah
patung tanah liat atau kayu yang tidak berguna.
Walaupun tanpamu,
Keluarga Rong masih tidak akan runtuh.
Rong Yunyin, berhenti di situ!
Musim menuai teh musim luruh semakin hampir.
Apa yang anda pedulikan
hanyalah membaiki benteng
dan menggunakan wang keluarga Rong kami
untuk mengisi kekosongan kewangan kerajaan.
Anda telah melakukannya tahun demi tahun.
Gunung-gunung emas dan lautan perak
tidak akan cukup untuk kau isikannya.
Ada keutamaan dalam setiap perkara.
Penuaian teh adalah penting,
tetapi jika terdapat beberapa ribut lagi,
Ladang teh
di kaki gunung juga akan...
Pergilah! (Sokongan Pentadbir Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Orang ramai di Linji mengatakan
Musim Hujan Plum akan berakhir tidak lama lagi.
Hujan ini tidak akan lama.
Pekerja kerajaan
yang membaiki benteng semuanya telah pergi.
Hanya kau yang masih hidup dalam mimpi.
Saya tahu apa yang awak fikirkan.
Kau cuma nak tunjukkan autoriti kau
dan buat semua orang patuh kepadamu!
Saya ingin melihat
sama ada beberapa titisan hujan kecil ini
sebenarnya boleh membunuh sesiapa sahaja.
Puan Yunyin.
Sila lihat sekali lagi.
Puan.
Salam!
Hujan batu!
[Agam Rong]
Tuan Muda, sila perlahankan langkah.
Apa yang tak kena?
Kenapa mereka tergesa-gesa sangat?
Tuan Muda.
Saya dengar hujan lebat
telah memusnahkan benteng
dan membanjiri ladang teh
di kaki gunung.
Beberapa laluan gunung itu
semuanya telah runtuh.
Ahli keluarga Rong
semuanya bergegas ke pergunungan.
Encik Yan juga telah pergi membantu mereka.
Perlukah aku menyediakan seekor kuda untukmu?
Jadi awak takkan pergi?
Hujan ribut dan tanah runtuh bukanlah sesuatu yang remeh.
Aku datang ke keluarga Rong
untuk mencari rezeki,
untuk tidak mempertaruhkan nyawa saya untuk mereka.
Kenapa saya perlu bekerja keras?
Jom tunggu sehingga hujan berhenti esok.
-Shanbao! Shanbao!
-Tuan Muda!
Jangan pergi, Shanbao!
Awak tak boleh pergi!
Jangan jadi bodoh sangat.
Laluan gunung
kini disekat oleh batu-batu besar.
Awak masih demam panas.
Macam mana awak boleh naik gunung?
Hujan di luar sangat lebat.
Iringi sepupu saya balik sekarang.
Shanbao, daun teh yang rosak itu
tidak layak untuk kau pertaruhkan nyawamu!
Tuan Muda!
Shanbao!
Jom pergi!
-Shanbao!
-Jom pergi!
-Lepaskan saya!
-Tuan Muda!
Jangan pergi!
Baliklah.
Lepaskan saya!
Dengan bencana alam yang begitu dahsyat,
Ia di luar kuasa manusia
untuk menyelamatkan kawasan yang terjejas.
Ia mungkin menjadi bencana bagi orang lain,
tetapi tidak semestinya untuk anda.
Kalau kau pergi sekarang,
semua usaha anda akan sia-sia.
Ya, Shanbao!
Awak langsung tak boleh pergi!
Awak tak boleh pertaruhkan nyawa awak untuk melindungi mereka!
Tuan Muda!
Aku mesti mendaki gunung malam ini.
Baliklah dan tunggu aku.
Shanbao!
Tuan Muda!
Shanbao, jangan pergi!
Shanbao! Shanbao!
Tuan Muda!
Tuan Muda, awak tak boleh pergi!
Kenapa kamu semua halang saya?
Jom pergi, Tuan Muda.
Pergilah!
Tuan Muda!
Awak dengar saya tak? Lepaskan saya!
Perintah Lady Shanbao tidak boleh diingkari!
Lepaskan aku, kamu semua!
-Shanbao!
-Jom balik, Tuan Muda!
Shanbao!
Tutup pintu! Cepat!
Hujan semakin lebat dan deras.
Periksa sama ada semua pintu dan tingkap
ditutup.
-Ya!
Lady Yunxi dan Lady Xiangling
telah membawa orang masing-masing
untuk membersihkan
batu-batu besar
yang menghalang laluan gunung semalaman.
Apabila laluan dibersihkan esok,
Kami akan menggunakan kerusi sedan
untuk membawa anda mendaki gunung.
Laluan kecil ini
curam dan sukar untuk dilalui.
Nak berdiri tegak pun tak boleh.
Awak betul-betul tak boleh terus berjalan.
Atau sekurang-kurangnya,
Biarlah dua lelaki ini membawa awak ke sana.
Laluan gunung di hadapan lebih curam.
Ia terlalu berbahaya.
Saya boleh berjalan.
Puan.
♪ Siapakah yang mengoyakkan sehelai
cahaya dari malam yang gelap? ♪
Awak...
Bukankah awak akan mendaki gunung?
♪ Ia mengejutkan hatiku yang sudah sunyi
♪
Naik sekarang!
♪ Bulan tergantung terang,
ketika angin menari di antara bintang-bintang ♪
Awak tak sepatutnya datang.
♪ Dengarlah keluhan
untuk tahun-tahun si cantik yang berlalu ♪
Pada hari yang ribut ini,
ular dan serangga pun tahu
bahawa mereka harus bersembunyi di dalam gua.
Tetapi seseorang
berkeras untuk mendaki gunung.
♪ Hilang di dunia fana,
ia memudar menjadi senja ♪
Aku tiada pilihan selain mengorbankan
keselamatanku untuk menemanimu.
Paling teruk, mulai sekarang, ke mana sahaja anda pergi,
Saya akan pergi bersama awak.
♪ Pucuk rumput, kepudang bernyanyi,
umur panjang berlalu pergi ♪
Jika anda tidak boleh berjalan lagi,
Aku akan mendukungmu di belakangku
dan terus maju.
Berpegang teguh. Jika kau jatuh,
♪ Cinta datang berpasang-pasang,
namun fikiran tetap berlegar-legar ♪
awak akan hancur berkecai.
Baiklah.
♪ Hanyut bersama tahun-tahun yang berlalu ♪
♪ Bunga mekar dan layu,
matahari naik dan turun ♪
♪ Perasaan sejati umpama kabus yang hanyut ♪
♪ Orang hanya tahu kesunyian ♪
♪ Siapa yang peduli tentang perubahan karma? ♪
♪ Air pasang surut,
bulan mengembang dan mengecil ♪
♪ Saya nampak jelas, namun tetap berterus terang ♪
♪ Terlalu rapuh untuk diungkapkan dengan kata-kata ♪
♪ Bunga mekar dan layu,
matahari naik dan turun ♪
♪ Perasaan sejati umpama kabus yang hanyut ♪
♪ Orang hanya tahu kesunyian ♪
Awak dah bangun.
♪ Siapa yang peduli tentang perubahan karma? ♪
♪ Air pasang surut,
bulan mengembang dan mengecil ♪
Awak asyik menggigil je tadi.
♪ Saya nampak jelas, namun tetap berterus terang ♪
Hujan telah berhenti.
Saya telah memberitahu mereka
untuk mengeringkan pakaian kami di atas api
sebelum kami pergi.
♪ Terlalu rapuh untuk diungkapkan dengan kata-kata ♪
Jangan risau.
Urusan penting anda tidak akan tertangguh.
Sudah tiba masanya untuk bertolak.
♪ Terlalu rapuh untuk diungkapkan dengan kata-kata ♪
[Ladang Teh Rong]
-Ayuh!
-Cepat!
Ayuh!
Semua orang, bertindak cepat!
Cepatlah!
Jangan lupa sisi ini.
-Baiklah!
-Tutup mereka cepat!
Cepatlah!
Cepat bertindak, semua!
Buka semuanya!
Okey!
Cepat!
Bawalah beberapa batu ke sini untuk menutup kawasan ini!
Okey!
Sebarkan di sana.
-Baiklah!
-Sebarkan di sini juga.
Okey!
Dasar bodoh buta!
Lagu! Lagu!
Lagu!
Apa yang awak buat?
Macam mana awak boleh pukul dia?
Dia belum tidur
selama tiga hari berturut-turut.
Apa kau tak ada rasa kemanusiaan ke?
Salah dia sendiri kerana tidak berguna.
Kenapa kamu semua
merenung saya?
Cepat gali parit untuk mengalirkan air!
Jika akar pokok teh
reput atau layu,
kamu semua akan diminta pertanggungjawaban!
Tiada seorang pun antara kamu yang boleh melarikan diri!
Mulakan kerja sekarang!
Bangun! Bawa mereka pergi kerja sekarang!
Saya akan berhenti!
Awak pukul orang sembarangan.
Jom berhenti!
Saya berhenti! Saya berhenti! Saya berhenti!
Kamu semua hamba teh keluarga Rong.
Setiap seorang daripada kamu
telah menandatangani inden perhambaan.
Jadi bagaimana jika saya pukul awak?
Apa yang boleh awak lakukan mengenainya?
Saya berhenti! Saya berhenti! Saya berhenti!
Hentikan!
Aku suruh kamu semua hentikan!
Hentikan, kamu semua!
Itu Cik Shanbao!
Puan Shanbao telah kembali!
Rong Yunyin.
Beginikah cara anda menguruskan ladang-ladang ini?
Kawan-kawan!
Keluarga Rong
tidak melayan kami sebagai manusia!
Lady Yunyin
ialah adik perempuannya sendiri.
Bagaimana dia boleh
bercakap bagi pihak orang luar?
-Betul!
-Ya! Betul!
-Mereka sebuah keluarga!
-Betul!
Ladang teh di kaki
gunung semuanya ditenggelami air.
Banyak pokok teh di pergunungan
juga telah rosak akibat hujan batu.
Teh musim luruh tahun ini
bergantung sepenuhnya
kepada beberapa ladang ini.
Kawan-kawan, tolong bantu
menggali parit untuk mengalirkan air pada waktu malam
supaya pokok teh
tidak terendam dalam air terlalu lama.
Kita mesti mencari jalan
untuk mengekalkan hasil tuaian tahun hadapan.
Keluarga Rong awak
selalu mendera dan mengeksploitasi pekerja.
Bagaimana awak masih boleh mengharapkan kami
bekerja keras untuk awak?
Betul! Saya akan berhenti!
Jom turun gunung malam ni!
-Jom!
-Jom! Saya nak berhenti!
-Betul! Jom!
Apa hak anda untuk memukul orang lain?
Berhenti!
Tepat sekali!
Gaji bulanan di Ladang Rong
sudah 10% lebih tinggi daripada yang lain.
Setiap musim memetik teh,
Lady Shanbao juga akan memberi awak
tambahan lima dou beras setiap bulan.
Mereka yang mempunyai warga emas di rumah
akan menerima
kayu api, wain dan daging tambahan.
Lady Yunyin mungkin terlalu sombong,
tetapi Lady Shanbao tidak pernah
telah melayan sesiapa di antara kamu secara tidak adil.
Selain itu, anda semua
telah menandatangani surat ikatan penghambaan.
Sebaik sahaja anda menentang pemilik ladang teh itu,
Menghantar awak kepada pegawai untuk dihukum
hanyalah satu akibat yang kecil.
Pada masa hadapan, jika Lady Shanbao
membuat kenyataan mengenainya,
ladang teh mana
yang berani mengupah anda?
Untuk kemarahan seketika,
anda mungkin akan membuat ahli keluarga anda
menjalani kehidupan yang sukar.
Ia tidak berbaloi.
Itu betul-betul tidak berbaloi.
Tangkap ketua kumpulan itu
untuk saya sekarang!
Aku nak tengok siapa yang berani buat!
N-Baiklah...
Shanbao.
Korang semua, tengok betul-betul!
Tanda pada cemeti ini
berbentuk daun teh
dan telah diwarisi selama 400 tahun.
Keluarga Rong
telah menanam kebun teh yang luas di sini
dan laluan perdagangan teh yang telah ditetapkan.
Di bandar, beratus-ratus
kedai-kedai besar atau kecil
semua mencari rezeki dengan daun teh.
Kamu semua penduduk gunung,
yang telah tinggal di sini selama beberapa generasi.
Anda bergantung pada gunung untuk mencari nafkah
dengan menanam dan memproses daun teh.
Tanpa teh, anda tidak boleh hidup.
Tanpa teh,
naik turun gunung,
berapa ramai orang yang akan kelaparan?
Teh adalah nadi kehidupan para pengrajin teh.
Ladang teh ini adalah nadi hidup saya.
Mereka yang sanggup bermalam malam ini
akan menerima gaji tambahan selama dua bulan.
Bagi mereka yang berani
meninggalkan gunung tanpa izin,
jika daun teh musim luruh
tidak dapat dihantar
dan reputasi
teh keluarga Rong rosak,
mereka akan dianggap sebagai memusnahkan
mata pencarian ramai petani teh
dan membuat musuh
bersamaku selamanya.
Lihat sahaja jika saya akan membebaskannya.
Apa yang dikatakan oleh Lady Shanbao itu masuk akal.
Ya.
Lady Shanbao sungguh
menunjukkan keprihatinan
terhadap orang kasar seperti kita.
Dengan Lady Shanbao di sini,
kita tak perlu risau.
Lakukan.
Berikan dia cangkul.
Suruh dia pergi ke sana
dan bersihkan lumpur itu juga.
Ambil dayung!
Saya takkan pergi!
Aku takkan pergi, Shanbao!
Saya adik awak sendiri.
Macam mana awak boleh layan saya macam ni?
Saya minta maaf, Shanbao!
Saya takkan pergi! Saya takkan pergi!
Shanbao!
Budak lelaki ini baru sahaja pengsan kerana terkejut.
Nyawanya tidak terancam buat masa ini.
Bawa dia turun untuk membalut lukanya sekarang.
Puan Shanbao.
Mulakan kerja sekarang.
Jom mulakan kerja!
Ayuh!
Bersurai sahaja.
Menyebatnya kali ini
akan meningkatkan kebenciannya.
Jika kau mahu dia benar-benar tunduk kepadamu
dan cuba berdamai dengannya,
Saya rasa
awak tak boleh capai itu pada masa hadapan.
Perasaan dia pada aku langsung tak berharga.
Tetapi daun teh saya sangat berharga.
Saya tidak mampu menunggu.
Saya juga tidak berani menunggu.
Kebaikanmu telah disia-siakan.
Namun, tentang apa yang telah aku janjikan kepadamu,
Saya pasti akan menepati janji saya.
Rong Shanbao, lebih baik awak
benar-benar ingat
janji ini dengan baik.
Cuaca telah cerah.
Kawan-kawan, cepat bertindak!
-Okey!
[Ladang Teh Rong]
Puan Yunxi, Puan Xiangling.
Encik Yan.
Tidakkah ada masalah
di ladang teh di pergunungan?
Di manakah Yunyin?
Yunxi!
Yunxi, selamatkan saya sekarang!
Selamatkan saya sekarang!
Yunxi!
Saya... Saya tak tahan lagi!
Bawa saya pulang sekarang!
Yunyin.
Awak dihantar ke sini
untuk menguruskan ladang teh.
Macam mana awak boleh
nampak macam monyet lumpur?
Apa yang berlaku?
Semuanya salah Rong Shanbao.
Saya terjatuh ke dalam lubang lumpur.
Diam! Korang semua, diam!
Siapa berani ketawa?
Diam!
Percaya atau tidak,
aku akan bunuh kamu semua!
Puan Yunyin.
Saya khuatir
apa yang awak katakan ini tidak dikira.
Betul tu.
Ya! Betul! Tepat sekali!
Di mana Lady Shanbao?
Kenapa dia tiada di sini?
Lady Shanbao
bimbang tentang ladang baru itu,
jadi dia meminta Encik Lu pergi ke sana bersamanya.
Ada ubat untuk luka di sini?
Encik Yan cedera parah.
Dia pasti cedera
daripada membersihkan halangan
di jalan raya sebelum ini.
Saya dah cakap jangan buat secara peribadi,
tetapi kamu enggan mendengar kata-kataku.
Macam mana kita nak jelaskan ni
pada Nenek?
Cepat! Bawa dia
ke bangsal teh di sana
untuk menyapu ubat.
Tuan Muda, awak terlalu jujur.
Lihat betapa liciknya lelaki itu.
Dia sentiasa memilih saat-saat yang sesuai
untuk mendapatkan pertolongan.
Ini bukan salah Lady Shanbao.
Yunxi, bawa saya pulang sekarang!
Yunxi!
Anda menarik balik semua pekerja
yang sedang membaiki benteng,
yang menyebabkan 800 ekar ladang teh
di kaki gunung
yang akan dilanda banjir.
Malam ini,
kamu ditinggalkan di sini untuk menggali parit,
yang hampir tidak dapat dianggap sebagai
penebusan atas kesalahanmu.
Jika tidak,
jika Nenek mendengar tentang ini,
awak akan menghadapi masalah yang serius.
Selepas kau buat kesilapan besar macam tu,
kecuali untuk
adik perempuanmu sendiri yang lahir dari ibu yang sama,
siapa lagi yang akan membantu awak membersihkan kekusutan itu?
Ini bukan sekadar hukuman untukmu,
tapi dia juga cuba menyelamatkan awak.
Rong Yunyin,
Awak dah
bertahun-tahun tak tentu arah.
Siapakah yang rapat atau terasing?
Dan siapakah yang baik atau jahat?
Sudah tiba masanya untuk anda bangun juga.
Tuanku, dia dari keluarga He.
Suruh dia balik.
Bukankah kita sudah meminta seseorang
untuk menyampaikan mesej itu?
Apabila Puan Yunxi mempunyai masa,
dia pasti akan bertemu denganmu.
Tuan He, sila tunggu dengan sabar
selama beberapa hari lagi.
Sila balik sekarang.
Tiada lagi omong kosong.
Pergunungan teh semuanya ditenggelami air.
Kau masih cuba memperbodohkan orang, kan?
Bawa dia turun untuk berbincang.
Turun!
Puan Yunxi!
Sebelum ini, saya dengar bahawa keluarga He anda
adalah seorang bukan asli yang berkuasa,
pakar dalam mendapatkan faedah yang tidak wajar
di laluan air.
Aku sangkakan itu hanya khabar angin,
tapi sekarang saya melihatnya dengan mata kepala saya sendiri.
Kau fikir siapa keluarga Rong aku?
Beraninya kau, seorang bukan penduduk asli,
bertindak begitu kurang ajar?
Aku tak boleh risau tentang semua itu sekarang.
Selepas pemetikan daun teh musim luruh tahun ini
selesai,
jika keluarga Rong
tidak dapat menghantar daun teh,
separuh daripada aset saya
akan hilang di sana.
Tidak seperti awak,
saya tidak dilahirkan dengan sudu perak.
Saya telah memperoleh setiap syiling tembaga
dengan melawan angin dan ombak.
Puan Yunxi, maafkan saya tetapi awak perlu
ikut saya.
Apabila Puan Tua Rong
memberi saya jawapan yang pasti,
Aku janji akan hantar kau balik rumah
dengan selamat.
Hentikan!
Lady Shanbao telah berkata
beberapa hari ini mungkin tidak aman.
dan telah mengarahkan saya secara khusus
untuk mengiringi Lady Yunxi pulang ke rumah.
Baiklah.
Saya juga pernah menjalani hidup saya
di hujung pisau
dan tidak pernah takut kepada sesiapa pun.
Kebenaran tidak pernah bergantung pada
seberapa lantang seseorang bersuara.
Keluarga Rong awak
berhutang 1,000 jin daun teh kepada saya.
Semuanya tertulis dengan jelas
di atas kertas itu.
Kita mungkin perlu menyelesaikan perkara ini
di Pejabat Daerah,
yang akan menyebabkan anda menghadapi masalah yang besar.
Silakan dan failkan pertuduhan jika anda mahu.
Masih ada beberapa soalan lagi
Puan Shanbao
ingin bertanya kepada anda, Tuan He.
Dia Gui!
Adakah anda telah menetap
kes pembunuhan itu
awak buat komitmen di Pingjiang?
Wang curi 5,000 tael anda
tidak boleh digunakan untuk membeli daun teh sah kami.
Saya cadangkan awak simpan duit tu
untuk beli nyawa awak pula.
Di wilayah Linji,
orang bukan asli yang berkuasa pun
akan menjadi bajingan yang susah.
Lady Shanbao
takkan berurusan dengan awak,
tapi kau
sendiri yang cari masalah di sini.
Deposit anda
telah dihantar kembali ke tempat anda.
Lapan saudara lelaki anda yang telah bersumpah
yang mengembara bersama anda
kini terikat
di bawah pokok willow besar
di Lereng Shili di luar bandar.
Pada masa hadapan, jika anda berani menjadi ganas
dan agresif lagi,
membunuh orang yang tidak bersalah
dan melanggar
peraturan utama keluarga Rong,
walaupun dengan 100 pengawal pencuri
yang telah kau bawa,
lihat sahaja
sama ada anda boleh meninggalkan bandar atau tidak.
Adakah itu benar-benar Rong Shanbao?
siapa suruh kau jemput aku?
Puan Yunxi, tolong.
[Agam Rong]
Syukurlah, Bao sayangku ada di sini.
Jika kita bergantung pada beberapa gadis itu,
yang tidak dapat membezakan yang betul dan yang salah,
Saya khuatir mereka akan
melakukan kesilapan yang dahsyat
dan akan merosakkan
perniagaan keluarga Rong kami yang berusia berabad-abad
cepat atau lambat.
Saya betul tentang awak.
Awak benar-benar
tonggak keluarga Rong kami.
Kami tak boleh hidup tanpamu walau sehari pun.
Nenek, saya dah balik.
Kau bermegah mengenainya di hadapanku,
tapi awak tak muncul pun
lepas buat masalah.
Beginikah
cara adik-beradik mengambil tanggungjawab?
Berlutut!
Nenek, tolong saya jelaskan.
Yunyinlah yang bersumpah kepada Syurga
dan meminta saya untuk mempercayakan sepenuhnya
ladang teh itu kepadanya.
Dia berkata walaupun langit runtuh,
dia akan dapat mengendalikannya.
Salah saya kerana mudah tertipu
dan mempercayai kata-katanya yang sombong.
Dan saya terlalu fokus
pada perniagaan teh musim luruh,
jadi saya tidak memantau kerja-kerja
di ladang setiap hari.
Akhir sekali, saya menjadi begitu berhati lembut sehingga
Aku telah ditipu oleh orang lain,
menandatangani kontrak dengan keluarga He.
Aku tak tahu dia sebegini kejam,
yang entah bagaimana
terdengar sedikit gosip
dan percaya bahawa keluarga Rong
tidak dapat menghantar daun teh itu.
Ia hampir membawa kepada masalah besar.
Oleh kerana itu,
Lady Shanbao terpaksa bekerja semasa sakit,
dan awak jadi sangat risau dan marah.
Maafkan saya, Nenek.
Maafkan saya.
Yun'e.
Berdoalah untukku sekarang.
Tiga hari yang lalu, betul-betul di dewan ini,
Yunxi dan Yunyin dengan tegas membuat jaminan.
hanya mengatakan
selama seratus tahun di Linji,
tidak pernah ada hujan lebat
yang memusnahkan daun teh.
Awak pun menarik balik orang ramai
Lady Shanbao telah menghantar orang
untuk membaiki benteng.
Ia menunjukkan bahawa anda hanya mementingkan
faedah serta-merta
tanpa perancangan jangka panjang.
Malangnya, Syurga tidak menyebelahimu.
Ladang teh di kaki
gunung semuanya musnah.
Pokok teh di pergunungan
semuanya juga rosak akibat hujan batu.
Sekarang setelah bencana ini berlaku,
dengan semua kekacauan ini yang tinggal di sana,
apa yang perlu kita lakukan?
Lutut anda
tidak diperbuat daripada emas dan jed.
Pokok teh yang dihanyutkan
takkan kembali
walau berapa lama kau berlutut.
Selain itu,
awak memang sentiasa rapat dengan Yunyin.
Korang berdua berada di pihak yang sama.
Bagaimana anda sanggup membiarkannya
menderita sendirian di ladang teh?
Mungkin lebih baik awak
berkongsi sedikit beban dengannya.
Tolong jangan marah, Nenek.
Apabila seorang pemula cuba menggoreng daun teh,
dia mungkin akan menghanguskannya,
menjadikannya terlalu kuning,
keterlaluan
atau gagal mengeringkannya dengan teliti.
Tiada orang baru yang boleh melakukannya dengan sempurna
tanpa sebarang kesilapan.
Pada ketika ini,
menyalahkan Yunxi tidak akan membantu.
Mari kita cari jalan untuk menebusnya.
Tapi tolong jangan risau, Nenek.
Saya sudah bertanya kepada orang ramai
untuk segera memindahkan daun teh
dari wilayah dan daerah
yang tidak terjejas oleh bencana tersebut.
Walau bagaimanapun,
daun teh Longjing yang dihasilkan di tempat lain
tidak sebaik yang dari Linji.
Yunxi, saya ingin bertanya kepada awak
untuk melawat pelanggan lama kami satu persatu
dan bincangkan
cara menebus
daun teh musim luruh tahun ini dahulu.
Kita sama sekali tidak boleh
merosakkan reputasi keluarga Rong.
Sudah tentu.
Perhatikan langkah anda.
Datang ke sini.
Ada satu lagi perkara
Saya perlu beritahu awak, Nenek.
Ibu kanak-kanak ini
adalah seorang pekerja teh di ladang kami.
Dia sering menghantar makanan
dan melakukan kerja-kerja remeh di tebing sungai.
Beberapa hari yang lalu, malangnya dia telah
dihanyutkan oleh banjir.
Melihat anak ini tiada tempat untuk pergi
dan dia sangat comel dan cantik,
Aku mahu dia sentiasa di sisiku
dan mengangkatnya sebagai anak perempuanku
untuk mengelakkannya daripada menjadi gelandangan
dan keseorangan di dunia ini.
Dia cuma seorang kanak-kanak.
Jika awak sukakan dia,
cukuplah dia di sisimu.
Itu juga nasib baik dia.
Awak dengar tak tu?
Mulai hari ini dan seterusnya,
awak anak perempuan keluarga Rong.
Lihat.
Ia mahu makan sesuatu.
Letakkan di sini.
Semuanya tertumpah keluar.
Rong Shanbao.
Awak sedia maklum tentang latar belakang Encik He.
Awak juga kenal
betul perangai Yunyin.
Jelas sekali, anda memasang perangkap
dan cuba membuat kita terjerumus ke dalamnya.
Adakah anda fikir saya tidak dapat merasakan
rancangan-rancangan kamu ini sama sekali?
Cepat atau lambat, saya akan mendedahkan semuanya
di hadapan Nenek.
Maka tiada seorang pun antara kita yang boleh mendapat apa-apa manfaat.
Sekarang saya faham,
tiga tahun yang lalu,
apabila anda pergi jauh
ke Fuzhou untuk mempelajari kemahiran minum teh,
anda benar-benar mendapat banyak manfaat daripadanya.
Satu saat penuh semangat
mengakibatkan keterikatan romantis ini.
Walaupun nenek mengetahuinya,
Saya hanya akan dilabelkan sebagai
seorang gadis muda yang memberontak.
Ia tidak akan menggoncangkan asas saya.
Nenek masih perlu
memastikan saya sentiasa bersama
untuk bersaing dengan anda.
Inilah yang dilakukan oleh seorang pewaris
mesti lalui.
Sama seperti batu asah,
Saya masih sangat berguna untuk Nenek.
Macam mana dia boleh semudah itu lepaskan aku?
Jangan fikir begitu
awak boleh ugut saya
dengan anak ini.
Panggil dia Ibu.
Awak...
Pada masa lalu, anak-anak dari keluarga Rong kami
dilayan oleh semua adik-beradik perempuan
seperti anak mereka sendiri
dan dibesarkan bersama.
Jika awak ajar dia
panggil kami Ibu atau Mak Cik,
ia hanya akan mewujudkan keterasingan sebaliknya.
Oleh kerana dia memanggilku Ibu,
memanggilmu Ibu juga
hanya mengikut adat lama
adik-beradik perempuan keluarga Rong
yang membesarkan anak-anak bersama-sama.
Apa hak orang luar untuk memberi komen?
Ibu.
Tidak kira orang macam mana pun
mungkin bapa kandungnya,
dan sama ada Nenek
akan membenarkannya menyertai keluarga kami,
Saya hanya mengakui satu perkara ini.
Keturunan keluarga Rong
tidak boleh dibiarkan terbiar di luar.
Marilah kita besarkan dan didik
anak perempuan kita dengan betul.
Jangan biarkan dia menjadi begitu tegar
dan tidak berdisiplin seperti Yunyin
apabila dia dewasa.
Pada masa itu,
sudah terlambat untuk menyesal.
Kemas barang-barang tuan muda
dengan betul.
Kemudian bawa mereka ke Pavilion Xinfang.
Bilakah saya kata saya akan berpindah keluar?
Siapa suruh kau sentuh barang aku
tanpa kebenaran?
Jun Dai! Apa yang sedang berlaku?
Katakan sesuatu.
Saya memesannya
untuk memindahkan barang-barang anda
kembali ke Astaka Xinfang.
Lady Shanbao,
awak belum pulih daripada selsema awak lagi.
Sepatutnya ada seseorang
yang menjaga awak di sisi awak.
Saya tidak bergerak.
Teruskan.
Letakkan mereka!
Saya telah memikirkan dengan teliti
apa yang awak katakan.
Walaupun kita adik-beradik
dari keluarga yang sama,
Aku tak boleh selalu mengalah,
yang mungkin menimbulkan ancaman.
Mereka yang sepatutnya ditindas
mesti ditindas juga.
Mereka yang sepatutnya dihadkan
juga mesti dihadkan.
Saya perlu membuat perancangan dengan tegas
dan melaksanakannya dengan sewajarnya.
Aku tak boleh rosakkan persaudaraan kita
atau mematahkan hati Nenek.
Saya juga perlu mengendalikan semuanya
dengan baik dan sopan.
Oleh itu, saya telah membuat keputusan.
Saya akan jaga Yunyin
di ladang teh
untuk menebus kesilapannya.
Dia selalu mengadu
bahawa Nenek lebih memihak kepada orang lain
dan tidak membenarkannya
memasuki ladang-ladang.
Jadi saya akan minta dia mulakan dengan
kerja-kerja remeh seperti menggali parit
dan menanam pokok teh.
Sebaik sahaja dia memahami kesusahan orang lain,
dia akan sedar akan kesilapan yang telah dilakukannya.
Kita akan bincangkan perkara ini nanti.
Tapi Cik Shanbao, saya tak akan bergerak.
Penghantaran daun teh musim luruh tahun ini
pasti akan ditangguhkan.
Sebahagian daripada pelanggan lama kami
sukar untuk berurusan.
Saya khuatir mereka tidak akan menyelamatkan air muka Yunxi.
Lebih baik saya melawat mereka secara peribadi
untuk memperlancar keadaan.
Rong Shanbao, hari ini, kenapa awak...
Xiu Qiong,
duduk di rumah dan buat persiapan.
Awak tak perlu ikut saya.
Ya.
Rong Shanbao.
Aku belum habis bercakap lagi,
dan awak sudah pun pergi.
Awak gunakan saya dan kemudian tinggalkan saya.
Macam mana boleh ada orang macam tu
kat dunia ni?
Tahniah, Encik Lu!
Encik Lu, akan ada majlis perkahwinan.
Perkahwinan?
Sebaik sahaja kita selesai upacara
di hadapan tiang-tiang yang berpasangan
di dewan pusaka keluarga Rong,
kami akan sah menjadi suami isteri.
Dalam seratus tahun
sejarah keluarga Rong,
belum pernah ada lagi kes
macam ni.
Itu tak kena.
Tuanku, baginda seorang pegawai yang terhormat
di istana kekaisaran
dan seorang menteri rapat kepada Maharaja
dengan prospek yang tidak terbatas.
Anda hanya menimba pengalaman
di wilayah tersebut selama beberapa tahun.
Cepat atau lambat awak akan kembali ke ibu kota .
Jika anda benar-benar akan berkahwin,
anda boleh memilih anak perempuan perdana menteri
atau anak perempuan putera raja sekalipun.
Bagaimana anda boleh tinggal di Linji?
dan menjadi menantu
kepada keluarga Rong itu?
Sebagai seorang pegawai, saya berusaha untuk
membawa manfaat kepada penduduk tempatan.
Tidak penting
tempat saya bekerja sebagai pegawai.
Walaupun ramai orang yang berkuasa
dan wanita-wanita cantik di ibu kota,
bagaimana mungkin saya boleh menemui
seorang lagi Lady Rong Shanbao dari sana
untuk menjadi jodohku?
Mujurlah, saya telah
teguh pada prinsip saya
dan berhati-hati sejak awal.
Saya tidak pernah mencari belas kasihan dengan orang yang berkuasa
atau membuat janji perkahwinan dengan mudah.
Aku telah bertekad untuk menunggu seseorang yang
benar-benar aku cintai.
Jika tidak, jika saya berubah fikiran
dan bertunang dengan Lady Rong Shanbao sekarang,
tidakkah saya akan menjadi
orang yang mungkir janji?
Apa yang awak cakap tadi?
Saya rasa awak cuma cemburu
dan cuba menghalang jalanku.
Tuhanku!
Baiklah, baiklah.
Aku tahu walau sekuat mana pun kau telah berusaha,
awak masih tak boleh masuk ke dalam keluarga Rong.
Dapat berjumpa Bao sekali
harus dianggap sebagai nasib baik anda.
Jika seseorang sentiasa
menyimpan rasa cemburu dan cemas,
penyakit mudah
berkembang pada organnya.
Itu akan menjadi malang.
Apa yang awak maksudkan?
Tuhanku, engkau akan berkahwin dengan seorang jelita
dan agak berpuas hati,
tetapi anda tidak boleh
melupakan perkara-perkara penting.
Kes lama keluarga Wei
masih belum dapat diselesaikan,
dan Puan Yang masih hilang.
Kita juga tidak tahu helah apa
Keluarga Rong telah memainkan peranan
dalam proses ini.
Sebagai hakim yang mempengerusikan,
akhirnya anda akan berhadapan dengannya di mahkamah.
Jika kamu berdua benar-benar berkahwin,
Bagaimanakah rungutan keluarga Wei akan
diselesaikan?
Dan bagaimana anda akan membuat keputusan?
Saya pasti akan bersikap adil dan tidak berat sebelah,
tidak menunjukkan sebarang pilih kasih.
Walaupun anda mengekalkan keadilan mutlak
dan tidak menunjukkan sikap pilih kasih kepada saudara-mara,
Puan Rong Shanbao
amat berbangga.
Dia pasti akan mengesyaki bahawa
Awak ada motif tersembunyi
untuk menyusup masuk ke dalam keluarga Rong.
Apatah lagi menjadi pasangan kekasih,
Saya takut
dia mungkin akan berhadapan dengan anda dengan senjata.
Dia takkan buat macam tu.
Dan saya pasti tidak akan.
Walaupun itu tidak berlaku,
bagaimana anda akan menangani situasi tersebut?
Oleh itu,
perkahwinan ini dengan keluarga Rong
langsung tidak boleh diteruskan.
Tidak mungkin.
Tuhanku!
Awak tak fikirkan benda ni sampai habis.
Keluarga Rong berprestij
dengan kuasa besar di seluruh Linji.
Bagaimana mereka akan bertolak ansur jika saya
menolak perkahwinan itu sewenang-wenangnya?
Walaupun saya telah menyusup masuk ke dalam
keluarga Rong sekarang,
Saya belum jumpa Puan Yang lagi.
Rumah tangga saya juga telah diserang,
dan status saya masih tidak jelas.
Sebelum bala bantuan
tiba dari ibu kota,
bolehkah saya meninggalkan keluarga Rong?
Tuhanku, Engkau benar.
Saya gagal mempertimbangkannya dengan teliti.
Apa yang perlu kita lakukan?
To find Madam Yang,
Saya sudah ada rancangan.
Walau bagaimanapun, ada perkara penting
yang saya perlukan awak untuk uruskan.
Malam tadi, semasa menyoal siasat Qing Yun,
saya mendapat pengakuannya
bahawa selepas kejayaannya,
sesiapa yang ingin
mendapatkan restu daripada Xu Song
mesti melawatnya dahulu.
Dia juga tidak menolak kunjungan sesiapa pun
dan telah mendapat banyak manfaat daripadanya.
Dia malah terus
seorang penghibur opera sebagai perempuan simpanannya
di Jalan Zhenhe.
Dia memiliki
sebuah lejar secara rahsia,
yang mempunyai rekod tentang semua wang rasuah
yang diterima oleh Xu Song.
Tetapi anda tidak boleh menghadapinya secara bersemuka.
Saya takut Xu Song
telah mula mencurigai anda.
Oleh kerana ia merupakan bukti fizikal yang penting,
Saya patut pergi sendiri.
Tuhanku, janganlah risau.
Saya akan lebih berhati-hati.
Hari dah nak lewat.
Tuanku, patutkah tuanku kembali sekarang
supaya ahli keluarga Rong
tidak berasa curiga.
Uncang dan sachet wangian!
Datang dan lihatlah!
[Farmasi Baozhi]
Tuan Muda.
Selepas hujan lebat,
Lady Shanbao sangat sibuk.
Ubat hariannya
semuanya direbus di ladang teh.
Terdapat doktor yang sedia
menemaninya.
Mengapa Cik Xiu Qiong
pergi ke Dewan Baohe?
Jom bincang bila kita balik nanti.
Tuan Muda.
Kedua-dua lelaki ini bertindak mencurigakan.
Mesti ada sesuatu yang mencurigakan sedang berlaku.
Lady Rong Shanbao
sukar untuk diuruskan.
Ini peluang terbaik
untuk membiarkan kedua-dua lelaki itu
jadilah barisan hadapanku.
Ia juga bagus
untuk mereka menguji keadaan.
Awasi mereka dengan teliti.
Jika terdapat sebarang aktiviti yang luar biasa,
laporkan kepada saya dengan segera.
Ya.
-Tuan Muda!
-Tauhu saya!
Apa masalah awak?
Awak telah menjatuhkan tauhu saya.
Awak tak boleh pergi!
Ambil ini.
Ini tidak kena.
Tauhu bermaksud "mengumpul nasib".
Awak telah menjatuhkan bekas saya,
dan nasib saya telah berlalu pergi.
Kami telah memberikan wang itu kepada anda.
Kenapa kau masih cuba mengganggu kami?
Jumlah wang yang begitu kecil tidak mencukupi.
Tahukah anda betapa susahnya
untuk membuat tauhu?
Awak tak boleh pergi!
Betul tu.
Encik Hu, berhenti bergerak.
Biar saya bawa barang-barang ini ke sana untuk awak.
Bunyi apa tu?
Nampaknya ia datang dari rumah teh.
Jom kita pergi periksa sekarang.
Bukankah ini Yang Yitang?
Korang berdua nampak tak tu?
Seorang pencuri cuba menyerang saya.
Dasar bajingan yang tidak tahu berterima kasih!
Kami biasanya melayan anda sebagai tetamu kehormat
dan menyediakan
makanan dan minuman terbaik untuk anda.
Aku tak percaya
kau jadi pencuri.
Beritahu saya!
Mengapa kamu secara sembunyi-sembunyi
ikut kami di sini?
Mungkinkah awak mahu mencuri
kaedah membuat teh keluarga Rong?
Puan Shanbao, saya tidak bersalah.
Tolong!
Beraninya kau masih berbohong?
Xiangling, berhenti!
Saya... saya ikut Encik Lu
di sini.
Semua orang di rumah agam ini berkata
Lady Rong Shanbao telah membenarkannya
memberi penghormatan di dewan pusaka
dan menyempurnakan majlis perkahwinan.
Ia berita yang begitu indah.
Saya... saya hendak mengucapkan tahniah kepadanya.
Tapi aku nampak dia tukar baju dengan pakaian kasual,
elakkan orang
dan menyelinap dengan curiga,
jadi saya ikut dia masuk ke sini.
Awak masih berbohong?
Puan Shanbao, jika awak tidak mempercayainya,
suruh Encik Lu datang ke sini.
Aku sanggup bersemuka dengannya.
Suruh sahaja dia datang ke sini.
Kemudian awak akan tahu kebenarannya.
Syurga sedang memerhati di atas kita.
Jika apa yang saya katakan itu tidak benar,
biarkan sahaja kilat itu
menyambar separuh badanku.
Adakah anda tahu helah ini
pernah digunakan oleh orang lain sebelum ini?
Kenapa pula?
awak ikut dia ke sini?
Saya...
Sepupu saya... Sepupu saya baik-baik sahaja.
apabila dia memasuki Rumah Agam Rong.
Kemudian dia meninggal dunia
dan dibawa pulang ke rumah dengan sebuah papan.
Selepas itu, para penatua menghantar saya ke sini,
dengan harapan saya dapat mencapai sesuatu.
Kali terakhir, seorang wanita melawat rumah itu
dan mendakwa dirinya saudara mara.
Saya fikir
Encik Lu sedang menahan seseorang di sini.
Saya menjangkakan akan terkena sesuatu padanya
supaya aku boleh ugut dia.
Namun tanpa diduga,
Saya telah menyinggung perasaan Puan Rong Shanbao.
Apa yang awak cakapkan ni?
Awak cakap mengarut.
Saya rasa awak dah hilang akal.
Encik Hu telah mengusahakan
penggorengan daun teh
di ladang kami selama 30 tahun.
Malangnya dia cedera kaki.
Saya menemani Shanbao ke sini untuk melawatnya.
Hebat!
Tidak kira berapa banyak plaster yang saya gunakan,
ia tidak berkesan.
Syukurlah, Lady Shanbao membawa saya
preskripsi dari Dewan Baohe.
Ia sungguh berkesan.
Lihat kaki ini.
Saya boleh berjalan beberapa langkah
tanpa sebarang kesakitan sekarang.
Dengan cara ini,
ia tidak akan menghalang saya
daripada menggoreng daun teh.
Saya gembira ia berkesan.
Lady Shanbao,
kami telah menggeledah seluruh halaman
dan tidak menemui orang luar.
Jejak kaki di dinding rendah
milik seorang sahaja juga.
Pembohong yang tak tahu malu!
Apa lagi yang boleh anda katakan sekarang?
Aku nampak dia masuk ke lorong itu
dengan mata kepalaku sendiri.
Dia pasti cuba menyesatkan kita.
Puan Shanbao, jika awak cepat balik sekarang,
Saya pasti awak boleh tangkap dia ketika dia sedang bertugas.
Pergi!
[Agam Rong]
Naga dan burung phoenix itu
dan corak keharmonian perkahwinan
terlalu lucah.
Lebih baik
memilih corak Magnolia.
Jangan juga kita membazir
sepasang burung phoenix
yang telah kau lukis dengan teliti.
Jadikannya sebagai bahagian atas kasut.
Saya pasti Lady Shanbao akan gembira.
Saya faham.
Terima kasih atas bimbingan anda, Tuan Muda.
Jika anda ingin menggunakan bunga,
kenapa tak pilih bunga peony?
Itu akan melambangkan
kekayaan dan kemakmuran.
Ia tidak boleh terlalu lucah.
Okey. Saya faham.
Baiklah.
Nasib baiklah
saya tidak masuk ke sana secara melulu.
Ia sememangnya satu perangkap.
[Teh Longjing Tasik Barat]
Saya sudah bertanya kepada orang ramai
untuk segera memindahkan daun teh
dari wilayah dan daerah
yang tidak terjejas oleh bencana tersebut.
Walau bagaimanapun,
daun teh Longjing yang dihasilkan di tempat lain
tidak sebaik yang dari Linji.
Yunxi, saya ingin bertanya kepada awak
untuk melawat pelanggan lama kami satu persatu
dan bincangkan
cara menebus
daun teh musim luruh tahun ini dahulu.
Kita sama sekali tidak boleh
merosakkan reputasi keluarga Rong.
Teh Longjing Tasik Barat
merupakan salah satu daripada 10 jenis teh terkenal di negara kita .
Ia dipupuk
dalam
persekitaran semula jadi yang unik dan menguntungkan,
merangkumi intipati
landskap Tasik Barat
dan kebijaksanaan
tukang teh di Tasik Barat.
Teh Longjing Tasik Barat
berasal dari Dinasti Tang,
menjadi terkenal
pada Dinasti Song dan Ming,
berkembang maju pada Dinasti Qing
dan dipromosikan pada masa kini.
Ia terkenal
dengan warna hijaunya, aroma yang kaya,
rasa manis dan rupa yang cantik,
menjadikannya terkenal di seluruh dunia.
Itulah sebabnya ia sangat disayangi
oleh orang ramai
sama ada di dalam negeri mahupun di luar negara.
Nenek moyang
di Wilayah Teh Longjing Tasik Barat
dan pengganti mereka
kaedah yang dibangunkan secara beransur-ansur untuk
pemilihan varieti yang baik,
penanaman yang tekun
dan proses pemilihan yang teliti
melalui amalan pengeluaran jangka panjang.
Terutamanya semasa proses menggoreng,
mereka secara beransur-ansur berkembang
satu set teknikal yang tersendiri
kaedah menggoreng kuali,
iaitu, Teh Longjing Tasik Barat
10 Teknik Menggoreng Kuali Utama.
Teh Longjing Tasik Barat
disepadukan
dengan landskap Hangzhou
serta budaya dan sejarahnya.
Teknik penghasilannya
merupakan warisan budaya tidak ketara UNESCO
dan komponen penting bagi
Teknik pembuatan teh tradisional China
dan adat resam yang berkaitan.